# 项目前期调研报告
——by 产品组：李彤、李丽玮、陈远洋
## 一、选题方向
### 1. 产品定位
一款校园内的”挣零花钱”有偿互助平台。
### 2. 目标人群
大学生群体。
### 3. 目标市场分析
大学生大多数没有经济收入来源，但是花销并不少。据不完全统计，中国大学生在做兼职的人数占21%，不到美国的1/4。中国大部分大学生仍然选择以学习为主，这就限制了他们想赚钱但是没有时间去做兼职。数据显示，学生兼职市场之中，40%以上的学生是通过兼职网站找的兼职。同时，学校勤工组织、朋友等社交途径也是非常重要的一个部分。而随着移动互联网的发展，兼职类APP也渐渐成为学生找兼职的主要方式。平均每月兼职8小时的学生占47%，兼职16小时的学生占31%，18%的大学生兼职32小时左右，32小时以上的只占4%。觉得做兼职对学业没有任何影响的学生占34%，觉得有部份影响的学生占62.7%，3.3%的学生认为做兼职对学业有很大的影响。
（数据分析来自《青团社：2016全国大学生兼职行为分析报告》）

## 三、用户调研            
### 1.调研方式：问卷调查                   
### 2.问卷设计：https://www.wjx.cn/jq/37176580.aspx                  
### 3.结果分析：问卷对主要对两个角色的需求进行调研，即业务发布者和佣金赚取者。                         
#### （1）业务发布者需求调查                    
a)	问卷业务需求分析                     
第2题：如果您需要发放问卷，您是否愿意有偿让别人填写问卷？[单选题]                         

第3题：请问您最多愿意花多少钱让别人填写一份问卷？ [单选题]
 
分析：从这两题的结果可以看出，用户对有偿问卷发布的需求是较高的，有87%的用户愿意尝试发布有偿问卷，并且在101个愿意发布有偿问卷的用户中，有将近25%的用户愿意以1元以上的单价让他人进行有偿问卷填写。


b）代取业务需求分析
第4题：如果您有一个快递无法去取（快递过重、距离过远、没有时间等原因），你是否愿意尝试有偿代取业务？ [单选题]

第5题：你最多愿意支付多少劳务费让他人代取快递？
 
分析：从这两题的结果可以看出，发布者对与快递代取的需求是较高的，将近90%的人愿意尝试有偿代取业务，并且在104个愿意有偿让他人代取快递的用户中，有25%的用户愿意最多支付5元以上的劳务费。

#### （2）闲钱赚取者需求调查
第9题：如果您有闲暇时间，你是否愿意使用该平台有偿帮助他人？ [单选题]
选项	小计	比例

第10题：如果您填写一份问卷（一分钟填完），您的底线劳务费是多少？ [单选题]
 
第11题：如果您帮忙代取快递，您的底线劳务费是多少？ [单选题]
 
分析：从这三题的答案可以看出，大家还是比较愿意在闲暇时间使用该平台赚取佣金的，但是三层用户只愿意在线上业务中帮忙他人，说明我们在需求中可以加大线上业务的力度。同时，从大家对佣金的期待值来看，大学生群体对佣金的要求并没有很高，对于问卷填写，四成同学不计较报酬，而对于代取业务，六成同学只需1~5元即可愿意帮人代取。

#### （3）二者对于业务范围的共同需求调查：
第6题：现有一款校园内的“挣零花钱”有偿互助平台，你期待在平台上看到什么样的业务？      [多选题]
 
分析：从该题可以看出，各种业务的需求都不低，最低的业务需求也有百分之37%以上，说明我们平台推出的业务种类应该尽可能丰富，尽可能满足广大用户的需求。
总结：从问卷结果可以看出，业务发放者和业务执行者的需求都不少，并且，最重要的是：在都有需求的基础上，发放者在所有业务（线上or线下）愿意给出的劳务费范围都是大于执行者的期待意愿的，这一点调查结论是该平台生存和运营的基础。同时，对业务种类的调查也让我们在具体进行业务划分和选择时有了一定的参考。
